
21년 0727일의 TIL

## 오늘의 활동 😭😞😡

        1. JS( 반복문, 배열, 객체 ) 공부

**1) 반복문 핵심내용 간략 정리**

- 반복문 ( for, while, for...of, for...in ) + continue, break
    1. for : **특정 구간을 반복 조회**하며, 설정한 **조건이 특정 값을 만족할 때 까지**, 본인이 설정한 작업을 진행한다.
    단 **구간 조회를 1번 반복할 때 마다 설정한 조건의 값을 변화**시킨다.
    2. while : **특정 조건이 만족되는 상황**이라면, 본인이 설정한 작업을 계속해서 진행한다.

**2) 배열 핵심내용 간략 정리**

- 배열은 데이터의 값을 집합한 리스트이다.
- 배열은 [  ] 안에 작성하며, 배열의 값은 "항목(index)"라고 부른다.
- 배열 안에 있는 항목의 자료형이 서로 달라도 되며 **어떤 값이든 들어갈 수 있다.** (객체, 배열, 문자열 등등...)
- 배열의 항목 위치는 0부터 센다. ( 0번째 위치 → [ 1, 2, 3, 4 ] →  1 )

**3) 객체 핵심내용 간략 정리**

- 객체는 **키와 값이 쌍**을 이루는 형태로 이루어져 있으며, **{  }** 안에 작성한다.
( 예시: { name: 'dozukwang',  job: 'thief'  } )
- 객체는 하나의 변수에 여러 개의 값을 넣기 위해 사용한다.
- 객체의 키(key)는 **변수명.키값** 처럼 불러올 수 있으며, 이 경우 키(key)의 값이 호출된다.

        2. 미치고 팔짝 뛰는 퀴즈풀기

반복문은 "이런 상황이 지속될 경우, 다음과 같은 작업을 반복하겠다." 라는 목적을 잘 이해하고

이를 순서에 맞게 배치/설계 하는 작업이라 크게 어렵지 않았다.
<br>

모든 문제는 배열과 객체에서 나타났다.

생소한 내용인 건 둘째치고 용어도 생김새도 사용법도 뭔가 조금씩 다른게 계속해서 헷갈렸다.

분명 공부할 땐 이해한 거 같은데 뒤돌아보면 까먹었다.

망할놈의 배열은 왜 배열 안에 객체도 넣고 배열 안에 배열도 넣고 난리부르스를 추는 것일까?

심지어 배열은 객체의 키가 아닌 값을 넣는다면서 또 배열 안의 키 값은 항목이라고 부르고 항목은 index로도 부르고 글 한 문단 지날때마다 사용하는 용어가 달라져서 계속해서 이게 뭘 의미하는 것인지 다시 생각해야 했다.

그래서 항목이라고 하면, 그게 배열인지 객체인지 또 어느 위치에 있는 것인지 천천히 살펴봐야했다.
<br>
그래서 퀴즈 문제를 푸는데, 이걸 어떻게 해야 할지 잘 모르겠고

로직을 세우는 과정이 너무 어려워서 짜증이 났다.

우여곡절 끝에 해결했을 땐 내가 헤맸던 것 보다 훨씬 간단하고

말 그대로 다섯 줄 안되는 코드였어서 더 화가났다.
<br>

( 퀴즈 URL : [벨로퍼트와 함께하는 모던 자바스크립트 - 반복문 퀴즈](https://codesandbox.io/s/x3lkzz0m4p?fontsize=14) )

<br>


풀면서도 벌써부터 이렇게 헷갈리는데 과제는 어떻게 하는지 너무 답답하고 막막했는데

그래도 한번 풀고 나니 과제는 응용으로 빠르게 로직을 세울 수 있었다.

물론 세우고 나서 자잘한 문제 ( 변수가 객체값 가졌는지 비교를 어떻게 할지, 빈 변수의 객체값에 초기 값을 세우기 등...)가 있긴 했지만

문제를 푸는 로직이 세워지니, 퀴즈를 풀 때 만큼의 스트레스나 부담감은 없었다.

<br>


초조하고 짜증나고 너무 복잡한 하루의 공부였지만

결과적으로 풀어볼 수 있었다는 점에서 위안이 든다.

일부러 푼 코드에 주석은 달지 않았다.

내일 공부를 시작하기 전에 다시 코드를 살펴보며 배열과 객체를 사용하는 방법과 로직을 세우는 과정을 살펴보고 코드 설명 주석을 달려고 한다.

현재 내게 필요한 최고의 학습은 끊임 없는 복습인 것 같다.