21년 0805의 TIL

## 오늘의 활동

        1. JS의 배열 내장함수 공부

[ 간단정리 ]

- forEach() - 배열의 요소를 하나씩 전부 순환하여 살피는 함수
- map() - 배열 안의 요소를 순환하며 1:1로 짝짓는 함수
- indexOf() - 특정 항목이 배열에서 몇 번째에 존재하는지 찾는 함수
    - 첫 번째 값 확인 시 중단, 없으면 -1 리턴
- findIndex() - 특정 조건을 확인하여 일치하는 요소가 몇 번째인지 알려주는 함수
    - 첫 번째 값 확인 시 중단, 없으면 -1 리턴
- find() - 특정 조건을 확인하여 일치하는 요소를 포함하는 값 전체를 전달하는 함수
    - 첫 번째 값 확인 시 중단, 없으면 undefined 리턴
- filter() - 특정 조건을 만족하는 요소를 찾아 새로운 배열로 만들어 배출하는 함수
    - 조건을 만족하는 모든 값을 찾아 리턴, 요소를 포함하는 값 전체를 리턴
- splice() - 배열의 특정 항목위치에서 설정한 갯수 만큼의 범위 값을 지우는 함수
- slice() - 기존 배열은 건드리지 않고 배열을 자르는 함수
- shift() - 배열의 앞에서부터 원소를 추출하는 함수
- unshift() - 배열의 앞에서부터 원소를 추가하는 함수
- pop() - 배열의 끝에서부터 원소를 추출하는 함수
- push() - 배열의 끝에서부터 원소를 추가하는 함수
- concat() - 여러 배열을 하나로 합쳐주는 함수, 새로운 배열로 리턴
- reduce() - 배열 안의 모든 값을 사용하여 연산을 진행하는 함수

<br>

JS 강의에서 다 듣지 못했던 배열 내장함수에 대해 공부했다.

배열의 내용을 어떻게 움직이게 할 것인지, 사람의 사고가 다른 것 만큼 다양한 방식으로 배열을 다루는 내장함수가 있는 것을 알게 되었다. 비슷하면서도 조금씩 다른 특징을 가지고 있어, 정확하게 이해하고 필요한 상황에 가장 알맞는 함수를 써야 할 필요성을 느꼈다.

그리고 이쯤 오니 배열과 객체 등에 대한 이해도도 조금은 높아졌다. 처음에 배열을 배울 때는 용어 하나하나가 복잡하고 이해를 해도 어려운 감이 있었는데 계속해서 다루다보니 보다 쉽게 이해할 수 있었다.

찾아볼 수록 새로운 내용들이 나오고 더 깊은 내용들이 많지만, 지금은 얕더라도 지식 범위를 넓혀가고, 공부와 연습을 계속 하면서 조금씩 깊이를 쌓아가야 겠다.

21년 0806의 TIL

## 오늘의 활동

        1. 2번째 과제 수정 - filter( )

JS를 사용하여 두 번째로 진행한 과제의 피드백 대로 수정을 진행했다.

( 링크: [2_boilerplate 폴더](https://github.com/dozukwang/KDT_HW) )

```jsx
<코드리뷰 내용>
1. 가능한 const 변수로 생성하기
2. prompt()의 결과를 문자열에서 숫자로 변환할 때는 기호(+) 대신 Number() 사용하기
3. 숫자 유효값 확인할 경우, isNaN()을 주의
	- null이 들어가면 숫자(0)으로 처리하기 때문에 false 발생
  - typeof 와 비교연산자(===)를 사용하여 정확한 계산을 할 것
4. Jsdocs를 사용하여 주석을 더 자세하게 작성
	- 함수를 설명하는 주석의 경우, 파라미터의 자료형에 대한 설명이 더욱 중요
5. for 반복문이 아닌 고차배열 함수를 사용하자. filter, foreach 등...
```

나는 값이 바뀔 수 있는 상황에서는 let을 써서 변수를 선언했다. 그런데 이번에 const로 사용하라는 리뷰를 받아 조금 당황했었다. const는 상수인데, 값을 변경 할 수 없지 않나? 왜일까?

그래서 찾아보니 다음과 같은 정보를 얻을 수 있었다.

<br>

[const에 대한 오해](https://hyunseob.github.io/2016/11/21/misunderstanding-about-const/)

간단히 요약하자면 배열 또는 객체를 할당할 경우, 해당 배열과 객체의 **독자적인 주소가 할당**되는 것으로, 배열과 객체 안의 요소들이 할당되는 것은 아니라고 했다. 즉 배열과 객체는 독자적인 주소를 가진 **아파트**고, 안의 요소들은 재계약을 통해 들어왔다 나갔다 하는 **입주민**인 것이다. {} === {} 의 식은 false가 되는 것도 배열과 객체의 독자적인 주소를 비교하고, 이것이 일치하지 않기 때문인 것이다. 몰랐던 내용이지만 필수적으로 알아둬야 하는 내용이었다.

<br>

그리고 알게된 것에는 filter 등의 고차배열 관련 함수가 있다. 이 내용들은 인강에도 있었는데, 과제를 진행할 당시에는 배열과 객체를 다루는 것에 너무 힘들어서 진도를 빼지 못했었다. 그래서 과제는 for문을 통해 값을 하나씩 확인하고 저장하는 방식을 사용했었다.

[[Javascript] 배열의 특정 값 찾기 - find(), filter()](https://hianna.tistory.com/406)

filter 과 다른 고차배열 함수를 공부하고, 코드를 수정하고 난 느낌은 **코드의 형태가 알아보기 쉽게 바뀌었다**는 것이었다.

원래도 for문으로 작성한 코드의 양이 많지는 않았다. filter을 사용한 후 코드의 길이는 5줄에서 4줄로 줄었지만, 중요한 것은 사용하는 파라미터와 결과값을 어떻게 처리할 것인지가 보다 명확하게 전달된 점이었다. &&를 사용해서 2개의 if문을 하나로 합친 것도 있겠지만, 기본적으로 어떤 값이 들어오고 어떻게 활용할 것인지가 명확해졌다.

for문을 filter 함수로 대체하는 과정에서 온전히 머릿속 지식을 가지고 짜진 않고, 예시를 보며 형태를 익혀가며 작성했다는 점에서 아쉬움이 조금 있지만 어떻게 완벽하게 바로 이해할 수 있겠는가. 계속해서 살펴보고 공부를 해나가는 것이 중요하고 또 코드 수정때보다 지금은 조금 더 익숙해진 것을 알 수 있기에 뿌듯함이 들었다.

<br>

기초적이고 중요한 내용들을 머리에 담는 중이라 저번주부터 조금 힘든 날을 보내고 있다. 처음엔 막막했지만 지금은 또 조금 알게 되서 기쁘다. 그래봤자 또 조금 심화되는 내용 배우면서 다시 복잡해져서 스트레스 받지만 이제 공부 3주차니 내용의 깊이를 모르는 것에 조급해하지 말고 새로 오는 정보들만 잘 따라 잡는 것에 집중해야겠다. 쏟아지는 정보는 비보다 많을테니!
